Chào mừng trở lại. Trong bài học này chúng tôi sẽ xem xét các bí danh và giao diện
in TypeScy. Hai người này thường lẫn lộn, nhưng họ chơi rất khác nhau
luật. Trước hết, hãy xem qua các bí danh kiểu. Kiểu bí danh cho phép chúng tôi cung cấp một tùy chọn
tên của một loại. Hãy nghĩ về nó như một cách để tạo ra một tay ngắn cho những loại phức tạp.
Hãy tạo một loại ID người dùng. Bây giờ, ID người dùng có thể là loại chuỗi hoặc nó có thể
là loại số. Vì vậy, loại nó không phải là một nguyên thủy, chúng tôi đang thực sự thiết lập như một phức tạp
Đối tượng, một loại phức tạp ở đây, bởi vì nó có hai loại. Vì vậy, người dùng này ID là
Thực sự có hai loại chuỗi và số. Và bây giờ những gì chúng tôi có thể làm là chúng tôi có thể nói cho ID1 là
kiểu ID người dùng. Chúng tôi có thể thiết lập đó là 101 và sau đó chúng tôi có ID2 và đó cũng là loại
Được rồi. Và đó có thể là ví dụ A123. Vì vậy, ID người dùng về cơ bản là một bí danh đơn giản
cho cả hai loại chuỗi hoặc số. Bây giờ thay vì lặp lại số dây ở khắp nơi,
Vì vậy, thay vì sử dụng nó ở khắp mọi nơi trên mật mã của chúng tôi, chúng tôi có thể đơn giản chỉ cần đề cập đến người dùng của chúng tôi
Được rồi. Và nó trông gọn gàng hơn nhiều khi chúng tôi đang thực sự viết các mã cho các nhà phát triển khác
để hiểu. Nó cũng có thể được dùng làm bí danh cho đồ vật. Để xem nào
Như một ví dụ. Vì vậy, nếu chúng tôi phải tìm một loại người dùng và người dùng có một
id của số và một tên của chuỗi loại và một lá cờ là manmin, thiết lập để boolele. Và sau đó
chúng tôi có thể tạo ra một người dùng và nói người dùng 1. Đó là kiểu người dùng. Bạn có thể đặt mã căn cước thành 1.
Đặt tên cho Alice. Và chúng ta có thể đặt lá cờ này thành sự thật. Vậy đây là diễn xuất
là bí danh đơn giản cho kiểu người dùng này. Bây giờ hãy nhìn vào một giao diện,
khác biệt. Vì vậy, một giao diện được sử dụng chủ yếu để mô tả hình dạng của một đối tượng. Là...
Rất giống với việc gõ bí danh cho các đối tượng, nhưng nó có thêm sức mạnh. Vậy là
cách tốt nhất để giải thích trong một thí dụ. Vì vậy, hãy có một giao diện của một người dùng. Và chúng ta có thể có
cùng đặc tính như trước. Vì vậy, id loại số chuỗi tên và là admin loại
Thật kinh khủng. Bây giờ chúng ta sẽ tạo ra một đối tượng hoặc nói người dùng 2 của người dùng giao diện. Anh có thể
Cứ đặt căn cước, rồi lấy tên, nói Bob. Và sau đó thiết lập quảng cáo
Cờ sai. Vì vậy, điều này khá giống như các bí danh ví dụ, nhưng xem những gì
tiếp theo. Vì vậy giao diện có thể được mở rộng để tạo ra những giao diện mới. Và đó là sự khác biệt
giữa cái này và biệt danh kiểu của nó. Vì vậy, chúng tôi có thể làm, ví dụ, tạo ra một giao diện của nhân viên,
Bây giờ mở rộng người dùng. Và sau đó chúng tôi có thể thêm vào, ví dụ, nhân viên ID và đặt đó để một số.
Sau đó chúng tôi có thể tạo ra một người dùng khác, ví dụ người dùng 3. Và đó là loại nhân viên lần này.
Anh có thể đặt tên tài sản để nói Charlie. Nhưng lần này nó sẽ phàn nàn.
bởi vì chúng ta cần xác định ID và quản trị. Vì vậy, nó sẽ nói ID hoặc có thể là 4. Và sau đó
là Adam. Chúng ta sẽ sai. Nhưng cũng nhận thấy bây giờ phàn nàn bởi vì chúng tôi
Chưa xác định danh tính nhân viên. Vì vậy, chúng tôi phải xác định thêm một tài sản, nhân viên
ltal và 101. Vì vậy, đây là sự khác biệt quan trọng giữa giao diện và loại
Bí danh là các giao diện cũng là để mở rộng thực tế một giao diện trước đó. Trong khi
Một loại bí danh thì không. Điều này là hoàn hảo để có thể làm vật thể thừa kế trong một
Kiểu văn lệnh. Vì vậy, chúng ta hãy xem xét thêm một ví dụ chỉ để minh họa điều này. Vì vậy, hãy
Nói rằng chúng tôi có một giao diện của loại động vật. Và loài này, chúng tôi sẽ thiết lập loại
dây. Và sau đó chúng tôi sẽ tạo ra một giao diện khác của chó mà mở rộng giao diện
Vì động vật. Và chúng tôi sẽ cung cấp một phương pháp sủa. Vì vậy trên giao diện này, chúng tôi
Tạo ra một phương pháp mà sẽ bị đè bẹp khi chúng ta cung cấp nó, khi chúng ta thực sự
Tạo ra vật thể. Vì vậy, bây giờ chúng ta hãy làm một ví dụ với các biệt danh loại thay thế. Vậy chúng ta là
sẽ tạo ra một loại, và giả sử là loại động vật. Và đây có một tài sản
của các loại chuỗi. Sau đó chúng tôi có thể tạo ra một loại chó, đó là một tổ hợp
thuộc loại động vật. Và nó có một phương pháp gọi là vỏ cây, đó là một phương pháp tránh né. Vì vậy, nhìn vào
giới tính khác nhau giữa việc này. Vì vậy, đây là giống như một loại kết hợp, nơi đây
là có lẽ nhiều gọn gàng hơn trong hiệu quả là rõ ràng hơn, nơi chúng tôi có thể thực sự mở rộng nó. Nào
vẫn có một cái nhìn khác, bởi vì giao diện cũng có thể được mở lại và trộn lẫn,
trong khi loại bí danh không thể. Hãy tạo ra một giao diện gọi là xe hơi. Và điều này có một thực hiện
Bất động sản kiểu chuỗi. Và sau đó chúng ta sẽ có một giao diện khác. Và nhìn vào
chúng tôi sẽ gọi nó là xe hơi. Nhưng điều này có một bất động sản gọi là mô hình loại chuỗi.
Và điều này trông khá lạ, phải không? Bây giờ những gì chúng tôi có thể làm là chúng tôi có thể tạo ra một ví dụ tự nhiên
của chiếc xe của tôi. Và sau đó chúng ta có thể kết hợp cả hai với nhau. Vậy
Nếu chúng ta lơ lửng ở đây, chúng ta có thể xác định được cách làm của một chiếc máy tính. Tôi có thể đánh vần nó với máy tính. Nhưng
Các Type Thung Lũng cũng đã cho chúng tôi biết chúng tôi cần cũng cung cấp các mô hình kết hợp cả hai của những người này
Hai giao diện với nhau, bởi vì họ có cùng một tên. Để chúng ta có thể vào đây và sau đó
Nói kiểu người mẫu và nói là khỉ đột. Và bây giờ, TypeCuble là hạnh phúc. Nếu chúng ta cố gắng làm điều tương tự
một loại biệt danh, sau đó gõ mã sẽ phát điên. Nó không được phép làm thế.
Nếu chúng ta cố làm điều tương tự và kết hợp với các biệt danh loại, nó sẽ gây ra một lỗi.
Vì vậy, tóm lại, chúng ta nên sử dụng các bí danh gõ khi chúng tôi muốn, ví dụ, để công đoàn hoặc
Nguyên thủy hoặc tuples, trong khi giao diện nên được sử dụng khi chúng tôi muốn mô tả đối tượng
hình dạng. Và chúng tôi cũng muốn hưởng lợi ích từ những khả năng mở rộng và mới nổi.